# 10-6-Git

Задание 1
В чём разница между DRaaS, BaaS, Active-Active, Active-Passive?

Главное отличие DRaaS и BaaS - эти сервисы имеют разное назначение. Первый ― для аварийного восстановления, второй ― для защиты данных. Бэкапы служат исключительно для хранения данных и имеют вид файлов с копией информации на диске. Реплика ― это клон ВМ, который готов к запуску. Реплика, кроме информации на диске, содержит данные о конфигурации ВМ и установленных на ней приложений. Поэтому в отличие от BaaS, DRaaS дает высокую скорость восстановления данных в случае сбоя. DRaaS может в считанные минуты предоставить настроенную и активированную облачную инфраструктуру.
Для Backup резервное копирование данных осуществляется по схеме Active – Passive. RTO/RPO зависят от объёма данных, по срокам — от 1 часа. Модель подходит всем типам бизнеса, для которых срок восстановления не критичен, а также допускаются небольшие потери данных.
Схема Active – Active подразумевает синхронное зеркалирование данных. RTO/RPO составляют от 30 секунд/от 0 секунд соответственно. Вариант подходит для банков, крупных ИТ-компаний, госучреждений, BigData.

Задание 2
Компании нужно составить план восстановления в случае Disaster recovery. Сервер состоит из системного диска и диска с данными. Требуется копировать два логических диска на один физический:

системный диск (C:) (20 гигабайт);
диск с данными (D:) (256 гигабайт).
В требованиях говорится:

данные критичны в течение 24 часов после аварии;
сеть критична к большим потокам данных в рабочее время;
рабочее время с 9.00 до 18.00, пять дней (понедельник – пятница);
план резервирования должен быть реализован для диска C и для диска D. В случае Linux-систем /dev/sda1, /dev/sda4 или /dev/sdb1-данные;
считается, что для этой задачи может быть: 1) поставлен второй сервер или 2) выбрана облачная инфраструктура с определённой услугой;
компания готова платить за 10 терабайт места как в одном, так и в другом случае.

Насколько я понимаю, выбор плана восстановления в большой степени зависит от рисков и угроз для информации, которую мы хотим сохранить. Поэтому первоначально - анализ рисков. Сохраняя резервные копии на основной площадке, мы рискуем потерять их вместе с площадкой. Локальные копии подвержены тем же рискам, что и основная ИТ-инфраструктура.
Исходя из вышесказанного, описание достаточно схематично.
Судя по описанию, имеем дело с маленькой компанией, с небольшим объемом данных. В приоритете - сокращение издержек. Времени на восстановление достаточно много. Используем BaaS.
RPO - 24 часа. RTO - не более 2-3 часов.
Backup для дисков C, D запускаем после окончания рабочего дня (после 18-00), лучше в ночное время, чтобы не грузить сеть и сократить трафик. С этой целью можно также делать одну полную копию в выходные дни и 6 инкрементальных копий в будни.


